L’Institut national de la santé et de la recherche médicale (INSERM),
ainsi que l’Université de Paris, l’Assistance publique - Hôpitaux de Paris (AP-HP) et le CHU de Nantes,
ont mené, avec ses chercheurs, une étude, publiée le lundi 28 février dans la revue "The Lancet Regional Health-Europe".
Celle-ci a pour but de démontrer que le taux de mortalité infantile rebondit nettement en France depuis 2012.
Cette étude porte sur les années 2001 à 2019.
Il est constaté que le taux de mortalité infantile diminue fortement de 2001 à 2005,
puis de façon plus lente de 2005 à 2012,
pour ensuite rebondir jusqu'en 2019.
Les chiffres donnés établissent que pour 1000 naissances vivantes,
la mortalité infantile est passée de 3,32 décès en 2012,
à 3,56 en 2019, soit une augmentation de 7 %.
Les principaux facteurs de risque de décès précoces sont
la prématurité et la présence d’anomalies congénitales.
Ces dernières sont elles-mêmes liées à la santé maternelle avant et pendant la grossesse.
Or, au cours de la période d’étude,
il en ressort que l’âge maternel, l’indice de masse corporelle et le tabagisme pendant la grossesse ne cessent d'augmenter.
Il pourrait néanmoins y avoir aussi d’autres facteurs expliquant cette hausse de la mortalité infantile,
c’est ce que les chercheurs vont désormais tenter de comprendre.